NARANJA MECÁNICA
Era yo.
O sea, Alex y mis tres droogos.
Que eran Pete, Georgie y Dim.
Y nos sentábamos
en la fuente de leche Korova...
...tratando de decidir
en nuestras rassoodocks...
...qué hacer aquella noche.
La fuente de leche Korova
vendía leche-con.
Leche con venocentina
O sintesiteína o drencromina...
...que era lo que estábamos
bebiendo.
Pone a uno
perfilocortante...
...y listo para algo
de ultra violencia.
En la bella ciudad de Dublín
Donde las chicas son un jazmín
Vi por primera vez
A Molly Malone
Mientras tiraba su carretón
Por la callejuela
y por el callejón
Pregonando caracoles
Y mariscos vivos, oh
Algo que nunca he podido tolerar...
...es ver a un borrachín
viejo y sucio...
...aullando las canciones
de sus padres...
...y eructando entre tanto...
...como si tuviera una desgraciada
orquesta en sus apestosas agallas.
Nunca toleré a nadie así,
sin importarme la edad que tenga.
Pero especialmente cuando
era tan viejo como este.
¿Pueden tocarme con un poco de lana,
hermanos?
¡Anden, liquídenme,
cobardes sin madre!
Ya no me importa vivir...
...en un mundo tan apestoso
como este.
¿Y qué tiene de apestoso?
¡Es un mundo apestoso porque
ya no hay orden ni ley!
Porque deja que los jóvenes
abusen de los viejos...
...como han hecho Uds.
Oh, ya este no es mundo
para un viejo.
¿Qué clase de mundo es?
Hombres en la luna...
...y hombres girando
alrededor de la tierra.
Y ya no se presta atención...
...a la ley y al orden terrenales.
Oh, amada tierra
Luché por vos
Fue por el casino abandonado
que hallamos a Billyboy...
...y sus cuatro droogos.
Se preparaban
a gozar un poco del viejo...
...mete-saca, mete-saca en
una devotchka llorona que tenían allí.
Pero si es...
...el gordiflón apestoso...
...Billychivo Billyboy en perfume.
¿Cómo os halláis...
...barril de perfume barato?
Venid y tomad
en vuestros yarbles...
...si es que tenéis yarbles...
...eunuco gelatinoso.
¡Agarrémoslos, muchachos!
¡La policía!
¡Venga, vámonos!
El Durango-95 maulló
un verdadero encanto.
Un sentimiento excitante y violento
llegó hasta las agallaschtkas.
Pronto solo quedaban árboles
y oscuridad hermanos...
...como una boca de lobo.
Tontimos un rato con otros
viajeros de la noche...
...jugando a los cerdos del camino.
Entonces nos dirigimos al oeste.
Estábamos a la caza
de una visita sorpresa.
Eso sí era divertido...
...y bueno para reír y
azotar con ultra violencia.
HOGAR
¿Quién pudiera ser?
Iré a ver.
¿Sí? ¿Quién es?
¿Pudiera ayudarnos?
¡Ha habido un accidente terrible!
Mi amigo está moribundo. ¿Me presta
su teléfono para una ambulancia?
Lo siento, pero no tenemos teléfono.
Vaya a otro lado.
Es un caso de vida o muerte.
¿Quién es, querida?
Es un joven.
Dice que hubo un accidente.
Quiere usar el teléfono.
Bueno, creo que
mejor lo haces pasar.
¿Espere un minuto, quiere?
Usualmente no dejamos pasar
a extraños de noche--
¿Qué quieres de mí?
Pete, registra la casa.
Estoy cantando mientras llueve
Sólo cantando mientras llueve
¡Qué glorioso sentimiento!
¡Porque mi felicidad vuelve!
Me río de las nubes
Altas en la obscuridad
En mi corazón llevo al sol
Y estoy listo para amar
Que la tormenta ahuyente
De aquí a toda la gente
Ven mientras llueve
En mi rostro
una sonrisa que no miente
Por la senda iré
Lentamente entonando
Un estribillo que vuelve
Cantando
Solo cantando mientras llueve
Cantando mientras llueve
Viddea bien, hermanito.
Viddea bien.
Todos nos sentíamos algo cansados
y agotados y acabados...
...habiendo sido, hermanos,
una noche con algún gasto de energía.
Así que nos deshicimos
del automóvil...
...y fuimos al Korova.
Hola, Lucy.
¿Muy ocupada esta noche?
Nosotros también trabajamos duro.
Perdón, Luce.
Había unos sofistas
del estudio de TV al doblar...
...riendo y govoreetando.
La devotchka smeckaba...
...sin importarle un comino
el mundo cruel.
Entonces el disco del estéreo
chilló al terminar.
Y en el silencio
entre este y el siguiente...
...ella prorrumpió en un canto.
Y fue como si, por un momento...
...un gran pájaro hubiera volado
dentro de la fuente de leche.
Y se me erizaron hasta los pelos...
...más malenkitos de mi armazón...
...y los escalofríos subiendo
como lagartos...
...y bajando de nuevo.
Porque yo conocía
lo que cantaba.
Era un trozo de la Novena gloriosa
de Ludwig van.
¿Para qué hiciste eso?
Por ser un bastardo sin modales.
Y sin una dooka de idea de cómo
comportarse públicamente, oh, hermano.
No me gusta lo que has hecho.
Ya no soy tu hermano, ni quiero serlo.
Vigilad.
Vigilad cómo habláis...
...oh Dim, si deseáis
seguir viviendo.
¡Yarbles!
¡Yarblockos regordetes para ti!
Me las veo contigo con cadena,
o nozh, o britva.
No permitiré
que me tolchockees sin razón.
Es razonable
que no lo toleraré.
Con nozh peleamos, dices.
Bienbien.
Quizás algo cansado.
Es mejor no decir más.
El camino hacia la cama
es el mejor camino ahora.
Así que mejor vamos
camino a casa a spatchkar.
Bieni, bien.
Donde yo vivía
era con mi papá y mamá...
...en la Cuadra Municipal
18A Linear Norte.
Había sido una noche maravillosa.
Y lo que necesitaba
para darle un final perfecto...
...era un poco de Ludwig van.
¡Oh, gloria!
¡Oh, gloria y cielo!
¡Era esplendor
y esplendorosidad hechos carne!
Fue como un ave
del más raro hilado metal celeste.
O como vino plateado
derramándose en una nave espacial...
...la gravedad sin sentido ahora.
Mientras slooshaba...
...conocía tales cuadros.
¿Qué quieres?
Son más de las ocho, Alex.
No quieres llegar tarde
a la escuela, hijo.
Me duele un poco
la gullivera, mamá.
Dejadnos en paz
y durmiendo me lo quitaré.
Y estaré tan ágil
como un trampista en adelante.
Pero no has ido al colegio
en toda la semana.
Tengo que descansar, mamá.
Tengo que ponerme bien.
Si no, es probable
que tenga que perder más clases.
Está bien, te pondré
el desayuno en el horno.
Ya tengo que irme.
Bien, mamá.
Que tengas un buen día
en la fábrica.
Tampoco esta mañana
él se siente bien, papá.
Sí, sí, ya oí.
¿Sabes a qué hora llegó anoche?
No, querido.
Tomé mis pastillas de dormir.
Me pregunto...
... dónde exactamente
va él a trabajar de noche.
Bueno, como dice él...
...más bien hace cosas varias.
Ayudando...
...aquí y allá.
Hola, Sr. Deltoid.
Es una sorpresa
graciosa verlo aquí.
¡Oh, Alex!
¡Ya te despertaste! ¿Sí?
Me encontré con tu mamá
camino al trabajo, sí.
Y me dio la llave.
Dijo algo de un dolor
en alguna parte.
Por lo cual faltas al colegio, ¿sí?
Un dolor de cabeza intolerable,
hermano, señor.
Pienso despejará
después del almuerzo.
O ciertamente
para esta noche, ¿sí?
Las noches son el mejor tiempo,
¿verdad, Alex?
-¿Una taza de chai?
-No hay tiempo, no hay tiempo. No.
Siéntate, siéntate.
¿A qué debo
este placer extremo, señor?
¿Pasa algo malo, señor?
¿Algo malo? ¿Por qué crees
que pasa algo malo?
¿Has estado haciendo
lo que no debías?
Solo por decirlo, señor.
Sí, bueno, solo por decirlo,
tu Consejero...
...Postcorrectivo te dice
que te cuides, pequeño Alex.
Pues la próxima vez
no será la escuela correctiva.
Será el lugar de rejas,
y todo mi trabajo arruinado.
Si no te respetas
a ti mismo...
...respétame a mí,
que tanto he sudado por ti.
Una marca negra, te digo,
por cada uno que no reformamos.
Una confesión de fracaso
por cada uno de Uds...
...que va a parar
al hoyo rayado.
Nada he hecho
que no debiera, señor.
La miloicenta no me busca
por nada, hermano.
Quiero decir, señor.
Corta eso de la miloicenta.
No porque la policía
no te haya agarrado...
...últimamente, es que
no has estado en algo malo.
Anoche pasó algo malo, sí.
Algo extremadamente malo, sí.
Unos amigos de un tal Billyboy
fueron llevados en ambulancia.
Se mencionó tu nombre.
Me enteré
por los canales usuales.
Ciertos amigos tuyos también
fueron mencionados.
Oh, nadie puede probar
nada de nadie como es usual.
Pero te advierto, Alex...
...siendo, como
siempre he sido...
...¡el único en esta comunidad
enfermiza y resentida...
...que quiere salvarte de ti mismo!
¿Qué se les mete dentro?
Estudiamos el problema.
Lo estudiamos hace casi un siglo.
Pero no adelantamos nada.
Aquí tienes un hogar,
padres cariñosos.
No tienes mala cabeza.
¿Es algún demonio
que se mete dentro de ti?
Nadie me sabe nada,
hermano, señor.
Estoy fuera de las rookers
de la miloicenta.
Eso es lo que me preocupa.
Que hace mucho tiempo
para estar a salvo.
Estimo que ya te llegó la hora.
Por eso te advierto, Alex...
...para que no metas tu bien parecida
narushka en lo que no debes.
¿Hablo claro?
Como un lago sin cieno.
Tan claro como un cielo de azur
de profundo verano.
Puede confiar en mí, señor.
Excuse, hermano.
Ordené esto hace 2 semanas.
¿Ya llegó?
Un minuto.
Perdón, señoritas.
¿Gozándolo, querida mía?
Algo frío y sin objetivo,
¿no es así, encanto?
¿Qué le pasó al tuyo,
hermanita?
¿Cuál vas a llevar?
¿Goggly Gogol?
¿Johnny Zhivago?
¿El Cielo Diecisiete?
¿Qué tienes en casa para tocar
tus trinadores polvorientos?
Apuesto a que tienes uno portable
para picnics que da pena.
Ven con tío, y óyelo todo
como se debe.
Oye trompetas de ángel
y trombones de diablo.
Están invitadas.
¡Hola, qué tal!
Bueno, hola.
¡Él están aquí!
¡Él han llegado!
¡Que viva!
Bienmente, bienmente, bienmente,
bienmente, bienmente, bien.
¿A qué debo el placer...
...de esta visita sorprendente?
Estábamos preocupados.
Estábamos ahí esperando y
tomando knify moloko...
...y tú no apareciste...
...y pensamos que a lo mejor...
...estabas ofendido o algo así.
Así que vinimos a tu morada.
Appy polly loggies.
Tenía dolor de gullivera,
tuve que dormir.
No me despertaron
cuando lo ordené.
Siento lo del dolor.
¿Quizás estás
usando mucho la gullivera?
¿Tal vez dando muchas
órdenes y disciplinas y cosas así?
¿Seguro que el dolor se fue?
¿Seguro no estarías
más contento en la cama?
Pongamos las cosas en forma
y claras como el agua.
Este sarcasmo,
si puedo llamarlo así...
...no les asienta,
oh, hermanitos míos.
Como soy su droogo y líder...
...tengo derecho a saber qué pasa.
Ahora bien, Dim...
...¿qué cosa pronostica
esa mueca cabelluda?
Está bien, basta
de fastidiar a Dim, hermano.
Eso es parte de la forma nueva.
¿Forma nueva?
¿Cómo es eso de la forma nueva?
Parece ha habido mucho cuchicheo
a mis espaldas dormidas, y sin error.
Bueno, si has de enterarte, entérate.
Vamos por ahí
de rateros de tienda...
...y salimos con un miserable
rookerñado de plata cada uno.
Will, del café mesto
de tarzanes dice...
...se deshace de
lo que los malchicos rateen.
Las cosas brillantes, el hielo.
El dineral está
a la disposición, dice Will.
El dineral.
¿Y qué harán Uds. con el dineral?
¿No tienen cuanto necesitan?
Si necesitan un carro
lo arrancan de las matas.
Si necesitan lana,
la toman, hermano.
Hermano, a veces piensas
y hablas como un chicuelo.
Esta noche perpetraremos
un raterismo gigante.
¡Bien! ¡Un verdadero encanto!
La iniciativa
viene a los que esperan.
Mucho les he enseñado,
mis drooguitos.
Ahora, dime qué tienes
en mente, Georgito.
Primeramente, la vieja
moloko-con, ¿no dirían Uds.?
Especialmente tú.
tenemos el comienzo.
Mientras caminábamos
la estación para botes...
...lucía calmado por fuera,
pero pensando todo el tiempo.
Así que ahora Georgie
iba a ser el general...
...ordenando
qué hacer o no hacer.
Y Dim como su perro
de presa sin seso.
De repente viddeé
que tal pensamiento era de gloopys...
...y que los ommys lo usaban...
...de inspiración
y como caído del cielo.
Pues ahora una música encantadora
venía en mi ayuda.
Había una ventana abierta,
con un estéreo puesto...
...y en seguida viddeé
lo que tenía que hacer.
No había cortado ninguno
de los cables principales de Dim.
Así que con la ayuda
de un tashtooko limpio...
...la roja kroovy se estancó.
...y no tardó calmar
los dos soldados heridos...
...en la suntuosidad del Duque
de Nueva York.
Ahora ellos sabían
quién era Amo y Líder.
Carneros, pensé yo.
Pues un verdadero líder
siempre sabe...
...cuándo dar y mostrar
generosidad con sus subalternos.
Bueno...
Ahora estamos
donde estábamos...
...¿sí?
¿Como antes y todo olvidado?
¿Cierto, cierto, cierto?
Cierto.
Bueno, Georgito.
La idea que tenías
para esta noche.
Cuéntanos de qué se trata.
Esta noche no.
No esta nochy.
Vamos, vamos, vamos, Georgito.
Eres un chelloveco grande
y fuerte como todos nosotros.
No somos pequeñuelos,
¿verdad, Georgito?
¿Qué teníais, entonces,
en vuestra mente?
Es este Rancho de Salud.
Un poco apartado del pueblo.
Aislado.
La dueña es una ptitsa muy rica...
...que vive allí con sus gatos.
El sitio está cerrado
por una semana...
...y ella está sola.
Y está repleto de cosas
como oro y como plata...
...y como joyas.
Dime más Georgito.
Dime más.
¡Oh, mierda!
¿Quién está ahí?
Perdone, señá.
¿Pudiera ayudar?
¡Ha habido un accidente terrible!
¿Puedo usar su teléfono
para una ambulancia?
Estoy terriblemente apenada.
Hay un teléfono en la cantina,
a una milla más o menos.
Le sugiero que use ese.
Pero, señá, ¡es una emergencia!
¡Es cuestión de vida o muerte!
Mi amigo está desangrándose
en medio del camino.
Lo siento...
...pero jamás abro la puerta a
extraños después de que obscurece.
Muy bien, señora.
Supongo no puede culpársele
por sospechar...
...con la cantidad de pícaros
y bribones que merodean de noche.
Trataré de buscar ayuda en la cantina.
Siento haberla perturbado.
Muchas gracias.
Buenas noches.
Dim, dóblate.
Me meteré por esa ventana
y abriré la puerta.
¿La Estación de Policía de Radlett?
Buenas noches. Habla la Srta.
Weathers del Rancho de Salud.
Me apena terriblemente molestarle,
pero algo raro ha sucedido.
Bueno, tal vez no sea nada,
pero nunca se sabe.
Un joven tocó a la puerta
y pidió telefonear.
Dijo había habido un accidente.
Lo que me llamó la atención
fue lo que dijo.
Sus palabras sonaron similares
a las del diario esta mañana...
...en conexión con el escritor
y su esposa, que asaltaron anoche.
Hace unos minutos.
-Enviaremos un carro de patrulla.
-Si lo cree necesario.
-Pero estoy segura que se marchó.
-Estará allá en unos minutos.
¡Oh, está bien!
Muchísimas gracias. Gracias.
¡Hola, qué tal!
Al fin nos conocemos.
Nuestra breve gavoreeta a través
del buzón no fue satisfactoria, ¿sí?
¿Quién es Ud.?
¿Cómo diablos entró aquí?
¿Qué diablos cree Ud.
que está haciendo?
Pícara, pícara, pícara.
Vieja soomka puerca.
¡Escúchame bien, bastardo!
Lárgate de aquí
del mismo modo que entraste.
¡Deja eso!
¡No la toques!
¡Es una obra de arte
muy importante!
¿Qué diablos quieres?
Para serle perfectamente honesto,
señora...
...participo en un concurso
estudiantil internacional...
...para ver quién gana más puntos
vendiendo revistas.
No hables mierda, hijito...
...y lárgate antes que te metas
en un lío serio.
¡Te dije que no tocaras eso!
¡Vete de aquí...
...antes de que yo te saque!
¡Desgraciada chinche!
Te enseñaré una lección
por meterte en casa de gente bien.
-Vámonos, viene la policía.
-Un minooto, droogie.
¡Estoy ciego, bastardos!
¡Estoy ciego!
¡No puedo ver!
No sirve de nada
sentarse a esperar, hermanitos.
No diré una solitaria slova
a no ser que tenga a mi abogado.
Conozco la ley, bastardos.
Bieni, bien, Tom.
Mostraremos al amiguito Alex
que también conocemos la ley.
Pero que conocerla no es todo.
Fea herida tienes ahí, pequeño Alex.
¡Qué pena!
Echa a perder tu belleza.
¿Quién te la hizo, eh?
¿Cómo hiciste eso, entonces?
¿Para qué hiciste eso, bastardo?
Eso, es por la dama
víctima tuya.
Bribón...
...desgraciado.
Buenas noches, Sr. Deltoid.
Buenas noches, Sargento.
Están en el Cuarto B, señor.
Muchas gracias.
Buenas noches, Sr. Deltoid.
Buenas noches, Inspector.
-¿Quiere su té ahora, señor?
-No, gracias, Sgto., después.
¿Me da unas toallas de papel?
Estamos interrogando
al prisionero.
-Quizás le interese entrar.
-Muchas gracias.
Buenas noches, Sgto.
Buenas noches a todos.
Caramba, caramba. Este chico
está hecho un desastre, ¿eh?
Miren el estado en que se halla.
El amor es como
una pesadilla joven.
La violencia crea violencia.
Resistió a quienes lo arrestaron.
Bueno, esto es el final
de la línea para mí.
El final de la línea, sí.
No fui yo, hermano, señor.
Hable por mí,
no soy tan malo.
Me condujo la traición de otros.
De modo encantador
cotorrea, señor.
¿Dónde están mis traidores droogos?
Agárrenlos antes de que escapen.
Fue idea de ellos.
Me forzaron a hacerlo.
¡Soy inocente!
Ahora eres un asesino,
pequeño Alex.
Un asesino.
No es verdad, señor.
Fue solo un ligero tolchocke.
Ella estaba respirando, lo juro.
Acabo de llegar del hospital.
Tu víctima ha muerto.
Ud. trata de intimidarme, señor.
Admítalo, señor.
Esta es una
nueva forma de tortura.
-Dígalo, hermano, señor.
-Será tu propia tortura.
Espero en Dios que sea
tu tortura hasta la locura.
Si desea bofetearle la jeta...
...se lo aguantaremos.
El debe ser un gran chasco
para Ud., señor.
Aquí comienza la parte trágica
y lloriqueona de la historia...
...oh, hermanos míos
y únicos amigos.
Después de un juicio
con jueces y jurados...
...y con duras palabras proferidas
contra su amigo y humilde narrador...
...él fue sentenciado a 14 años
en la Staja Número 84F...
...entre pervertidos
y endurecidos prestoopnicks.
El trauma hizo a papá golpear sus
kroovyentos y amoratados rookers...
...contra el injusto Bog.
Y a mamá ayayaiar
en su dolor materno...
...por su único retoño,
hijo de sus entrañas...
...que chasqueó de encanto a todos.
Buenos días.
Entra uno del Thames.
Uno del Thames, señor.
Bien. Abra, señor.
Aquí está el modelo
de encarcelamiento.
Gracias, señor.
-¿Nombre?
-Alexander DeLarge.
Está en la prisión Parkmoor de S.M.
Y desde ahora se dirigirá a
los oficiales con el apelativo de señor.
¿Nombre?
Alexander DeLarge, señor.
¿Sentencia?
14 años, señor.
¿Crimen?
Asesinato, señor.
Bien. Quítele las esposas, señor.
Ud. es ahora el 655321.
Y es su deber
memorizar ese número.
Gracias, señor.
Bien hecho.
Dejen salir al oficial.
Bien, vacíe sus bolsillos.
¿Puede ver la línea blanca
pintada en el piso...
...detrás de Ud...
...655321?
¡Pues los dedos
de sus pies...
...deben estar
del otro lado!
Bien, continúe.
Recoja eso...
...y colóquelo como se debe.
Media barra de chocolate.
Un montón de llaves
en un anillo de metal blanco.
Un paquete de cigarrillos.
Dos plumas de plástico
para escribir...
...una negra, una roja.
Un peine de bolsillo
negro de plástico.
Una...
...libreta de direcciones,
imitación de cuero rojo.
Una moneda de diez centavos.
Un reloj
de metal blanco elástico...
...Timawrist, con brazalete
expansivo de metal blanco.
¿Hay algo más en tus bolsillos?
No, señor.
Bien, firme aquí
por sus propiedades valiosas.
El tabaco
y el chocolate que trajo...
...los pierde...
...por estar ahora convicto.
Ahora vaya hacia la mesa
y desvístase.
¿Estuvo bajo custodia
policíaca esta mañana?
Una chaqueta, rayas azules.
¿Custodia en prisión?
Sí, para volver
al tribunal, señor.
¿Religión?
I.A., señor.
¿Quiere decir
Iglesia Anglicana?
Sí, la Iglesia Anglicana, señor.
Pelo castaño, ¿no?
Pelo claro, señor.
¿Ojos azules?
Azules, señor.
¿Usa Ud. gafas
o lentes de contacto?
Una camisa azul,
cuello pegado.
¿Ha recibido tratamiento médico
por alguna enfermedad seria?
Un par de botas,
cuero negro con zíper.
¿Ha tenido alguna vez
alguna enfermedad mental?
¿Usa Ud. dentadura postiza
o algún miembro falso?
Un par de pantalones,
rayas azules.
¿Padece de ataques
de desmayo o mareos?
Un par de medias, negras.
¿Es Ud. epiléptico?
Calzoncillos, blancos,
con cinturón azul.
¿Es Ud. ahora, o ha sido
alguna vez homosexual?
Bien.
La naftalina, señor.
Póngase de frente a la pared...
...dóblese y tóquese los pies.
¿Alguna enfermedad venérea?
¿Ladillas? ¿Piojos?
-Por ahí a bañarse.
-Uno para bañarse.
¿Qué es lo que va a ser, eh?
¿Va a ser entrar y salir
de instituciones como esta?
Aunque para la mayoría
será más dentro que fuera.
¿O atenderán la divina palabra...
...y se darán cuenta del castigo
que aguarda a pecadores...
...impenitentes en este
y el otro mundo?
Son Uds. unos idiotas...
...al vender sus derechos
de nacimiento por un platillo de potaje.
La emoción de robar.
De violencia.
El estímulo de la vida fácil.
Y ahora yo les pregunto...
...¿vale la pena, cuando tenemos
prueba innegable...
...sí, evidencia indisputable...
...de que el infierno existe?
¡Yo lo sé!
Lo sé, amigos míos.
He sido informado...
...en visiones...
...de que hay un lugar...
...más obscuro que
cualquier prisión...
...más caliente que cualquier
llama de fuego humano...
...donde las almas...
...de pecadores criminales
impenitentes como Uds.--
No se rían, malditos...
¡No se rían!
Digo, que como Uds...
...ellos gritan...
...en una agonía
sin fin e inaguantable.
Su piel...
...pudriéndose
y despellejándose.
Una bola de fuego...
...girando
en sus gritantes agallas.
¡Yo lo sé!
¡Oh sí, yo lo sé!
¡Silencio! Terminaremos
cantando el Himno 258...
...del Libro de la Prisión.
Pongan un poco de reverencia,
¡bastardos!
Yo era una oveja descarriada
-¡Canten, malditos!
-Yo no amaba el rebaño
¡Más alto!
Yo no amaba la voz de mi pastor
No podía estar bajo control
Verdaderamente,
no había sido edificante...
...estar en este hoyo infernal
y zoológico humano durante 2 años...
...siendo pateado y tolchockado
por guardias brutales...
...y conociendo criminales
pervertidos...
...listos a gotear sobre...
...un delicioso malchico
como su narrador.
Mi doblalomo...
...era ayudar al capelino
con los servicios del domingo.
El era un bastardo
bolchevique y gordinflón.
Pero muy cariñoso conmigo,
siendo yo tan joven...
...y también interesado ahora
en el Libro Grande.
Leí lo relacionado al azotamiento
y coronación de espinas...
...y pude viddeerme
ayudando...
...e incluso encargándome de
los tolchockes y del claveteo.
Vestido a la altura
de la moda romana.
No me gustó tanto
lo último del Libro...
...que es más sermoneo
que lucha...
...y el viejo mete-saca.
Me gustaba donde los yahoodies
se tolchockaban...
...unos a otros y bebían
su vino hebreo...
...encamándose con
las doncellas de sus esposas.
Eso mantenía mi interés.
"Procurad no ser
como los hombres malvados.
Y no desead estar con ellos...
...porque sus mentes
estudian robos...
...y sus labios hablan engaños".
"Si vos perdéis esperanza,
abrumándose el día de aflicción...
...vuestra fortaleza
será disminuida".
Bien, hijo mío,
bien, bien.
Padre...
...he tratado, ¿no es así?
Has tratado, hijo.
¿He hecho cuanto he podido?
No he sido culpable de infracción
institucional, ¿verdad?
Ciertamente no, 655321.
Has sido de gran ayuda.
Y has mostrado un genuino
deseo de reforma.
Padre...
...¿puedo hacerle una pregunta
en privado?
Ciertamente, hijo mío,
ciertamente.
¿Hay algo que te perturbe,
hijo mío?
No seas tímido en hablar.
Recuerda...
...yo sé...
...de las necesidades que pueden
perturbar a hombres jóvenes...
...privados...
...de la sociedad de las mujeres.
No, Padre,
no es nada de eso, Padre.
Es referente a esta nueva cosa
de la que todos hablan.
Este nuevo tratamiento...
...que hace que uno salga de
la prisión en poco tiempo.
Y asegura no se regresa.
¿Dónde oíste eso?
¿Quiénes han hablado
de estas cosas?
Estas cosas se saben, Padre.
Dos guardias hablan,
puede ser.
Y uno no puede evitar
oír lo que ellos dicen.
Entonces alguien recoge
un recorte de periódico...
...en los talleres que
se refiere a ello.
¿Qué tal si me someten
a ese tratamiento, Padre?
¿Te refieres...
...al tratamiento Ludovico?
No sé cómo se llama, Padre.
Solo sé que hace
que uno salga rápido...
...y asegura
no se regresa más.
Eso no está probado, 655321.
Es más, solo está en el estado
experimental en estos momentos.
Pero está siendo usado,
¿no es así, Padre?
Aún no ha sido usado
en esta prisión.
El Gobernador
tiene dudas al respecto.
Y yo he oído
que conlleva peligros muy serios.
No me importan
los peligros, Padre.
Solamente quiero ser bueno.
Deseo que el resto de mi vida...
...sea un acto de bondad.
La cosa es
si esta técnica...
...realmente hace o no...
...a un hombre bueno.
La bondad
viene de dentro.
La bondad...
...se escoge.
Cuando un hombre
no puede escoger...
...deja de ser hombre.
No comprendo...
...los porqués y los
por consiguientes, Padre.
Solo sé
que deseo ser bueno.
Sé paciente, hijo mío.
Ten confianza en el Señor.
Instruid a vuestro hijo
y él os refrescará...
...y os dará
gozo a vuestra alma.
Amén.
Todos presentes
y correctos.
Bien.
Todos presentes
y correctos, señor.
¡Prisioneros, alto!
Presten atención.
Quiero que se pongan
en dos filas...
...de espalda a la pared,
mirando acá.
Vamos, ¡anden!
¡Apúrense!
¡No hablen más!
Los prisioneros están listos
para inspección.
¿Cuántos en cada celda?
Cuatro en este grupo, señor.
Amontonar criminales juntos...
...resulta en criminalidad concentrada.
Crimen en medio del castigo.
De acuerdo. Necesitamos prisiones
mayores, más dinero.
Ni hablar de eso.
El gobierno no puede
concernirse más...
...con teorías penológicas
pasadas de moda.
Necesitaremos las prisiones
para ofensores políticos.
Estos criminales comunes
serán tratados con base curativa.
Matando
los reflejos criminales, es todo.
Implementación completa
en un año.
El castigo no significa nada para ellos
puedo ver eso.
Gozan su llamado castigo.
Tiene absoluta razón, señor.
¡Cierra el pico!
¿Quién dijo eso?
Lo dije yo, señor.
¿Qué crimen cometió Ud.?
Un asesinato accidental, señor.
Asesinó brutalmente a una mujer,
después de robarle.
¡Catorce años, señor!
Excelente.
Él es emprendedor...
...agresivo...
...atrevido...
...joven...
...intrépido...
...corrompido.
Él servirá.
Bien.
Pero aún podemos
ver el Grupo C.
No, no, basta.
Él está perfecto.
Deseo me envíen
su archivo.
Este matón...
...quedará tan transformado
que ni se reconocerá.
Gracias por
esta oportunidad, señor.
Esperemos le saque
el mayor provecho, muchacho.
¿Vamos a mi oficina?
Pase.
¡Señor!
655321. ¡Señor!
Muy bien, jefe.
A la línea blanca.
Los pies tras ella.
Nombre y número
al Gobernador.
Alexander DeLarge, señor.
655321, señor.
Supongo no sabes quién era
ese esta mañana, ¿eh?
Ese personaje era nada menos
que el Ministro del Interior.
El nuevo Ministro del Interior.
Y lo que suelen llamar
una escoba nueva.
Bueno, al fin han llegado
estas nuevas ideas ridículas.
Y órdenes son órdenes.
Aunque te diré, en confianza,
que no las apruebo.
Ojo por ojo,
digo yo.
Si alguien te golpea,
devuelves el golpe, ¿no?
Entonces ¿por qué el Estado,
severamente gastado por Uds...
...tunantes brutales,
no habría de golpear también?
Pero el nuevo punto de vista
es decir no.
Es que tornemos
la maldad en bondad.
Todo lo cual
me parece a mí muy injusto.
¡Cierra el pico, canalla!
Habrás de ser reformado.
Mañana irás donde
un hombre llamado Brodsky.
Te irás de aquí.
Serás transferido
al Centro Médico Ludovico.
Se cree...
...dejarás la custodia estatal
de la noche a la mañana.
¿Imagino tal perspectiva
te complace?
¡Responde al Gobernador!
Sí, señor.
Gracias, señor.
He puesto
todo mi empeño, señor.
Lo agradezco
a cuantos concierne, señor.
Firma esto,
donde está marcado.
No lo leas,
¡fírmalo!
Dice que estás de acuerdo en
conmutar el residuo de tu sentencia...
...por someterte
al tratamiento Ludovico.
Y esta.
Y otra copia.
A la mañana siguiente
fui llevado...
...al Centro Médico Ludovico...
...en las afueras de la ciudad.
Y me sentí
un malenkito triste...
...al dejar la Staja...
...como pasa al irse
de un lugar conocido.
Alto al prisionero.
Buenos días, señor.
Soy el Jefe Barnes.
Tengo al 655321...
...en transferencia de Parkmoor
al Centro Ludovico, señor.
Buenos días. Sí,
lo hemos estado esperando.
Soy el Dr. Alcot.
Dr. Alcot.
Muy bien, señor.
-¿Acepta Ud. al prisionero, señor?
-Sí, por supuesto.
Bueno, creo no le importará
firmar estos documentos, ¿señor?
Ahí, señor.
Ahí y ahí, señor.
Esto es todo.
¡Prisionero y escolta,
adelante!
¡Alto!
Excúseme, señor.
¿Es ese el oficial
encargado del prisionero?
Si puedo ofrecerle un consejo,
doctor, tendrá que vigilarlo.
Un bastardo brutal ha sido
y lo será de nuevo...
...a pesar de adular al Capellán
de la prisión y leer la Biblia.
Podemos controlar la cosa.
¿Muestra al joven su habitación?
Sí, señor.
Venga por aquí, por favor.
-Buenos días, Charlie.
-Buenos días, doctora.
Buenos días, Alex.
Soy la Dra. Branom,
asistente del Dr. Brodsky.
Buenos días, señora.
Lindo día, ¿no?
Lo es.
¿Puedo tomar eso?
-¿Cómo se siente esta mañana?
-Bien, bien.
¡Qué bueno! Pronto...
...comenzaremos su tratamiento.
Es un chico de suerte
al ser escogido.
Me doy cuenta, señora,
y lo agradezco a cuantos concierne.
Seremos amigos,
¿no es así, Alex?
Eso espero, señora.
¿La jeringuilla es para
ponerme a dormir?
Nada de eso.
-¿Entonces, para vitaminas?
-Algo así.
Está algo desnutrido.
Después de cada comida
lo inyectaremos.
Voltéese a su derecha.
Aflójese los pantalones
y bájelos a la mitad.
¿Cuál va a ser
el tratamiento exactamente?
Realmente es muy simple.
Le mostraremos algunas películas.
¿Quiere decir
como ir al cine?
Algo por el estilo.
¡Qué bueno!
Me gusta viddear
las películas viejas.
Y viddearía películas...
Donde me llevaron,
hermanos...
...no era un sinne
que hubiera viddeado antes.
Estaba metido
en una camisa de fuerza...
...y mi gullivera amarrada
a un respaldo...
...lleno de alambres.
Me pusieron tenazas
en los párpados...
...para que no cerrara los ojos
aunque tratara.
Me parecía una locura...
...pero los dejé
hacer cuanto querían.
Si iba a ser un malchico libre
de la noche a la mañana...
...soportaría todo aquello
mientras tanto, oh hermanos míos.
La primer película fue una pieza
de sinne profesional...
...como de Hollywood.
Los sonidos eran un encanto.
Se slooshyaban gritos
y quejidos muy reales.
Y se percibía
la respiración pesada...
...de los malchicos
tolchockados a un tiempo.
Y entonces, ¿qué les parece?
Pronto nuestro
querido viejo amigo...
...el vino rojo, rojo de barril...
...igual dondequiera...
...como si fuera
del mismo fabricante...
...comenzó a correr.
¡Era hermoso!
Es gracioso cómo los colores
del mundo real...
...solo parecen
realmente reales...
...cuando se viddean
en la pantalla.
Mientras miraba esto, comencé...
...a darme cuenta de que...
...no me sentía del todo bien.
Y eché la culpa a la rica
alimentación y vitaminas.
Pero traté de olvidar esto,
concentrándome en el próximo film...
...que saltó rápidamente
en una devotchka...
...a quien suministraban
el viejo mete-saca, mete-saca...
...primero por un malchico...
...después otro.
Después otro.
Cuando llegó al sexto
o séptimo malchico...
...frívolo y smeckando
y metiéndose dentro de ello...
...comencé a sentirme
mal de verdad.
Pero no podía cerrar mis vidrios.
Y aunque tratara
de mover mis bolasdevidrio...
...no podía salirme...
...de la línea de fuego
de esta película.
Déjenme pararme.
Quiero vomitar.
Alcáncenme
algo para arrojar.
Pronto la droga hará
que el sujeto...
...experimente una
parálisis de muerte...
...junto a un profundo
sentimiento de terror e impotencia.
Un sujeto de prueba anterior...
...lo describió
como la muerte misma.
Un sentido de atiesamiento
o ahogamiento.
Y hemos hallado que es
durante este período...
...que el sujeto logra sus
asociaciones de más gratificación...
...entre su catastrófico
medio ambiente experimentado...
...y la violencia que él ve.
El Dr. Brodsky
está complacido con Ud.
Ha respondido
muy positivamente.
Mañana habrán dos sesiones,
en la mañana y en la tarde.
¿Tendré que viddear
dos sesiones en un día?
Imagino se sentirá débil
al final del día.
Pero tenemos que ser duros.
Tiene que curarse.
Fue horrible.
Claro que fue horrible.
La violencia
es algo muy horrible.
Eso es lo que aprende ahora.
Su cuerpo lo está aprendiendo.
No comprendo el sentirme
tan enfermo.
Antes nunca me sentí mal,
sino del modo opuesto.
Haciéndolo o mirándolo
me sentía encantado.
Se sintió mal esta tarde
porque está mejorando.
Ve, cuando estamos saludables...
...respondemos con miedo
y náusea ante lo odioso.
Está poniéndose saludable,
es todo.
Mañana a esta hora,
estará aún más saludable.
Era el otro día, hermanos...
...e hice cuanto pude...
...mañana y tarde,
para seguirles la corriente.
Y me senté como malchico
cooperativo...
...en su silla de tortura...
...mientras relampagueaban pedazos
de ultra violencia en la pantalla...
...aunque no en el sonido, hermanos.
El único sonido era música.
Entonces noté,
en medio de mi dolor y malestar...
...qué música era
la que tronaba y resonaba.
Era el Cuarto Movimiento de la...
...Novena Sinfonía...
...de Ludwig van.
¡Basta! ¡Basta!
¡Por favor, se los ruego!
¡Es un pecado!
¡Es un pecado! ¡Es un pecado!
¿Pecado?
¿Qué es esto
de pecado?
¡Eso!
Usar así a Ludwig van.
Él no hizo daño a nadie.
Beethoven sólo compuso música.
¿Se refiere Ud.
al fondo musical?
¿Ha oído antes a Beethoven?
¿Es amante de la música?
No puede evitarse.
Quizás este sea
el elemento de castigo.
El Gobernador
debe estar complacido.
Lo siento, Alex.
Esto es por su bien.
Tendrá que soportarnos
por un rato.
Pero no es justo. No es justo
si me siento enfermo al oír...
...al encantador,
encantador Ludwig van.
Tiene que arriesgarse, muchacho.
Ud. fue quien escogió.
No necesita ir más allá, señor.
Me ha probado que toda
la ultra-violencia y asesinato...
...está mal,
mal y terriblemente mal.
He aprendido mi lección, señor.
Veo ahora
lo que nunca antes había visto.
Estoy curado.
¡Alabado sea Dios!
Aún no está curado, muchacho.
¡Pero, señor!
¡Señora!
¡Veo que está mal!
¡Mal porque como que
va en contra de la sociedad!
¡Porque todos tienen derecho
a vivir feliz...
...sin ser tolchockado
ni acuchillado!
No, muchacho.
Debe dejárnoslo a nosotros.
Pero alégrese con ello.
En menos que de la noche
a la mañana, será hombre libre.
Damas y caballeros...
...presentamos
al sujeto en persona.
Como percibirán,
está ajustado y bien nutrido.
Después de una noche
de sueño y un buen desayuno...
...viene aquí sin drogas...
...ni hipnotismo.
Mañana, lo enviaremos
con confianza al mundo de nuevo...
...como un joven tan decente como
hallarán en una mañana de mayo.
¡Qué cambio hay aquí,
damas y caballeros!
Del bribón
que el Estado encarceló...
...con un castigo sin beneficio
hace dos años.
Sin cambio después de dos años.
¿Sin cambio, dije?
No exactamente.
La prisión le enseñó la sonrisa falsa,
la mano frotada de la hipocresía.
La mirada obsequiosa,
untada, aduladora.
Le enseñó otros vicios...
...así como lo confirmó en
aquellos que tanto había practicado.
Nuestro Partido prometió
restaurar ley y orden...
...y hacer que las calles tuvieran
seguridad para los ciudadanos.
Esta promesa está a punto
de convertirse en realidad.
Damas y caballeros,
hoy es un momento histórico.
El problema de violencia criminal
pronto será cosa del pasado.
Pero basta de palabras.
Que las acciones
dicen mucho más.
Acción ahora.
Observen todos.
Estamos hasta el cuello
en esto, Ministro.
Tengo plena fe
en esto, Brodsky.
Si las predicciones son correctas,
no tenemos nada que perder.
Hola, montón de porquería.
¡Fo! Tú no te lavas mucho...
...a juzgar
por la peste horrible, ¿eh?
¿Por qué dice eso, hermano?
Me bañé esta mañana.
¡Oh, él se bañó esta mañana!
¿Tratas de llamarme mentiroso?
No, hermano.
Entonces piensas
que soy sumamente estúpido.
¿Por qué hizo eso, hermano?
Nunca le he hecho daño.
¿Quieres saber
por qué hice eso?
Bueno, ves...
...hago esto...
...y eso...
...y esto porque no me gusta
tu tipo horrible, ¿eh?
Y si quieres empezar algo...
...bueno,
¡pues adelante! Anda...
¡Empiézalo!
Tengo ganas de vomitar.
Voy a vomitar.
¿Tienes ganas de vomitar, eh?
Déjeme levantarme.
¿Quieres levantarte?
Pues óyeme.
Si quieres levantarte...
...vas a tener
que hacerme una cosa.
Toma.
¿Ves eso?
¿Ves ese zapato?
Quiero que lo lamas.
¡Anda!
¡Lámelo!
Y, oh, hermanos míos...
...su fiel amigo
y sufrido narrador...
...sacó su yahzik roja
milla y media...
...para lamer la bota
grahznyosa y vonniosa.
¡Y otra vez!
El malestar de muerte
se había aventado...
...y convertido
el goce de batalla...
...en un sentimiento
como de estirar la pata.
Y otra vez.
Bien limpiecita.
Muchas gracias.
Con eso basta.
Muchas gracias,
damas y caballeros.
Ella vino a mí...
...con la luz como si fuera
la luz de gracia celestial.
Y lo primero que relampagueó
en mi gullivera...
...fue tenerla en el piso...
...haciendo el viejo mete-saca.
Realmente salvaje.
Rápido como un tiro
vino el malestar.
Como detective que vigilara
al doblar de la esquina...
...y procediera
a hacer su arresto.
Basta.
Muchas gracias.
Gracias, querida.
¿No se siente muy mal ahora,
verdad?
No señor.
Me siento muy bien, señor.
-Qué bueno.
-¿Lo hice bien, señor?
Bien, muchacho.
Absolutamente bien.
Ven, damas y caballeros...
...nuestro sujeto
está impelido al bien...
...por estar impelido
paradójicamente hacia el mal.
La intención
de actuar violentamente...
...es acompañada
por dolores físicos.
Para contrarrestar estos,
el sujeto cambia...
...a una actitud
diametralmente opuesta.
¿Alguna pregunta?
Escoger.
El chico no puede escoger
en realidad, ¿eh?
El interés propio.
El miedo al dolor físico...
...lo llevó a ese acto grotesco
de humillación propia.
Su insinceridad
se veía claramente.
Él deja de ser un malhechor.
También deja de ser una criatura
capaz de selección moral.
¡Padre, estas son sutilezas!
No nos conciernen los motivos,
la ética de altura.
Solo nos concierne
la disminución del crimen.
Y el aliviar la espantosa congestión
en nuestras prisiones.
Él será su verdadero cristiano...
...listo a volver la otra mejilla.
Listo a ser crucificado,
antes que crucificar.
Enfermo hasta el corazón
ante la idea de matar una mosca.
¡Restauración!
Gozo ante los ángeles de Dios.
¡La cosa es
que da resultado!
Y al día siguiente,
su amigo y humilde narrador...
...era un hombre libre.
ALEX EL ASESINO DE LA MUJER
DE LOS GATOS EN LIBERTAD
"LA CURA DEL CRIMEN" FORTALECERÁ
LA POLÍTICA DE LEY Y ORDEN
Criminal en libertad:
La ciencia ha curado
¡Hijo!
Hola, hola,
hola, mi Pe y Eme.
Mamá.
¿Qué tal, amor?
Qué bueno verte.
-Papá.
-Hola, muchacho. ¡Qué sorpresa!
-¿Guardando la forma?
-Sí, sí.
¿Cómo estás entonces?
Oh, bien, bien.
Sin meterme en líos, sabes.
Bueno, ¡ya regresé!
Es bueno verte de vuelta.
¿Por qué no nos dijiste
qué sucedía?
Lo siento, Eme. Quise que fuera
una gran sorpresa para ti y para Pe.
Es sorpresa de veras.
También algo descarriada.
Acabamos de leerlo
en los diarios de la mañana.
Debiste
dejárnoslo saber, muchacho.
No que no estemos contentos
de verte de nuevo y...
...curado también, ¿eh?
Así es papá.
Me hicieron un buen trabajo.
Estoy completamente reformado.
Sí. Bueno, aún el mismo
lugar de siempre, ¿eh?
Oye, papá, hay un muchacho
extraño sentado en el sofá...
...mandibulando
lomtikos de pan tostado.
Ese es Joe.
El... él vive aquí ahora.
El huésped.
Eso es lo que él es.
El renta el cuarto.
¿Qué tal, Joe?
¿Halla el cuarto cómodo?
¿No tiene quejas?
He oído hablar de ti.
Sé lo que has hecho.
Rompiendo los corazones
de tus pobres padres acongojados.
Así que has regresado, ¿eh?
Regresas a hacerle la vida miserable
a tus encantadores padres, ¿eh?
Sobre mi cadáver lo harás.
Porque, ves, ellos me han dejado
ser un hijo para ellos...
...en vez de un huésped.
No peleen aquí, muchachos.
Ponte la mano sobre la boca.
Es muy repugnante.
¿Estás bien, muchacho?
Calla, papi,
es el tratamiento.
Es desagradable.
Quita las ganas de comer.
Déjalo en paz, Joe,
es castigo.
¿Crees que
debemos hacer algo?
¿Deseas que te haga
una taza de té, hijo?
¿Qué han hecho
con mis cosas personales?
Bueno...
...eso todo...
...se lo llevó, hijo...
...la policía.
Son nuevas regulaciones, ves...
...para compensar a las víctimas.
¿Y qué fue de Basil?
¿Dónde está mi serpiente?
Bueno...
...ella tuvo...
...algo así como... un accidente.
Ella... ella murió.
¿Qué va a ser
de mí entonces?
Quiero decir...
...es mi cuarto
en el que él está.
Eso no puede negarse.
Esta también es mi casa.
¿Qué sugerencia tienen
Uds. que hacer, mi Pe y Eme?
Bueno, todo esto
hay que pensarlo, hijo.
No podemos
botar a Joe de una patada.
Así no podemos, ¿verdad?
Quiero decir...
...Joe está aquí
haciendo un trabajo.
Es un contrato de dos años.
E hicimos como un arreglo.
¿No es así, Joe?
Ves, hijo...
...Joe ya pagó el alquiler
del mes que viene...
...así que hagamos lo que hagamos
en el futuro, no podemos decirle...
...que se largue, ¿no es así?
No, pero
hay más que eso.
Tengo a Uds. dos
en qué pensar.
Uds. han sido como un padre
y una madre para mí.
No sería justo
ni estaría bien que los dejara...
...a la tierna misericordia
de este joven monstruo...
...que no se ha portado
como un hijo.
Miren, ahora está llorando.
Pero eso
es un maña y habilidad.
Déjenlo que halle
un cuarto en otra parte.
Que aprenda los errores de su
modo de ser. Que un chico malo...
...como él no merece
unos padres como ha tenido.
Está bien.
Ahora sé
cómo son las cosas.
He sufrido y he sufrido...
...y he sufrido.
Y todos quieren
que continúe sufriendo.
Tú has hecho sufrir a otros.
Es solamente justo
que sufras como se debe.
Me han dicho
cuanto has hecho...
...sentado de noche
en la mesa familiar.
Y fue chocante escucharlo.
Muchas de las cosas
me enfermaron.
Mira lo que has hecho
a tu madre.
Está bien, está bien.
¡Bien!
Ya me voy.
Jamás volverán
a viddearme.
Me las arreglaré
por mí mismo.
Muchas gracias.
¡Que caiga sobre sus conciencias!
Vamos,
no lo tomes así, hijo.
¿Puede tocarme
con un poco de lana, hermano?
Gracias, hermano.
¡Janie Mack!
¡Qué barbaridad!
¡Que la Sta. Madre de Dios
y los santos nos protejan!
Nunca olvido una cara.
¡Por Dios!
Déjeme en paz, hermano.
Jamás le he visto.
Este es el joven puerco venenoso
que casi me mata.
Él y sus amigos.
Me golpearon
y patearon y apabullaron.
¡Deténganlo! ¡Deténganlo!
Se rieron de mi sangre
y mis quejidos, ¡el cerdo criminal!
Y fue como un mar de suciedad,
viejos malolientes...
...trataban de agarrar
a su narrador...
...con sus rookers débiles
y viejas garras callosas.
Era la vejez
tratando de ser jóvenes.
Y yo no me atreví
a hacer absolutamente nada.
Siendo mejor ser golpeado...
...que sentirse mal
y con ese dolor horrible.
Está bien.
Basta ya.
No quebranten
la paz del Estado, sinvergüenzas.
¡Atrás! ¡Váyanse!
¿Cuál es su problema, señor?
Bueno.
Bueno, bueno, bueno.
Si no es el pequeño Alex.
Droogo no viddeado
en tanto tiempo.
¿Qué tal?
Es imposible.
¡No lo creo!
Evidencia de los viejos vidrios.
Sin trucos.
Sin magia, pequeño Alex.
Trabajo para dos
que están ya en edad de trabajar.
La policía.
Ven, Alex.
Ven para paseítos.
Vamos, vamos,
mis pequeños droogos.
No comprendo esto.
Los viejos tiempos han muerto.
Por lo que hice,
he sido castigado.
He sido curado.
Curado, sí.
Eso nos leyeron.
El Inspector
nos lo leyó todo.
Él dijo que
era un modo muy bueno.
Pero ¿qué es esto?
Fueron ellos los que
me cayeron, hermanos.
No están de parte de ellos.
No pueden estarlo.
No puedes estarlo, Dim.
Fue alguien con quien jugueteamos
en los viejos tiempos...
...tratando de vengarse ahora.
¿Recuerdas Dim?
Es cierto que hace tiempo.
No recuerdo aquellos días.
No me llames más Dim.
Oficial, llámame.
Aunque suficiente se recuerda,
pequeño Alex.
Esto es para asegurarnos
que continúes curado.
Basta, droogo.
Un poco más. Aún patea.
¿Curado? ¿Estás curado?
Te viddearemos
por ahí, alguna vez, droogo.
Dónde habría de ir,
sin hogar y sin dinero.
Lloré por mi mismo.
Hogar, hogar, hogar.
Era un hogar lo que deseaba.
Y era un hogar
a donde había venido, hermanos...
...sin darme cuenta
por el estado en que estaba...
...dónde estaba
y había estado antes.
¿Quién pudiera ser?
Veré quién es.
Sí, ¿qué es?
Auxilio,
por favor, auxilio.
Frank, este joven
necesita ayuda.
¡Dios mío!
¿Qué le ha pasado, muchacho?
Y créanlo, hermanos míos
y únicos amigos...
...ahí estaba su fiel narrador...
...desamparado
como un bebé en brazos...
...y dándose cuenta
dónde estaba...
...y por qué "hogar"
en la entrada lució familiar.
Pero sabía que estaba seguro.
Sabía que él no me recordaría.
Pues en aquellos días despreocupados...
...yo y mis llamados droogos...
...usábamos mascaritas,
que eran un disfraz encantador.
La policía.
La policía espantosa y horrible.
Me golpeó, señor.
La policía me golpeó, señor.
¡Yo le conozco a Ud.!
¿No está su foto
en los periódicos?
¿No le vi
en el video esta mañana?
¿No es Ud. la pobre víctima
de esta nueva técnica?
Sí, señor.
Ese es exactamente quien soy
y lo que soy. Una víctima, señor.
¡Ha sido Ud. enviado aquí
por la Providencia!
Torturado en prisión,
torturado por la policía.
Me compadezco de Ud. No es
el primero que viene en desgracia.
A la policía le gusta traer
a sus víctimas por aquí.
Es providencial que Ud...
...que es otra clase de víctima,
viniera hasta aquí.
Oh, pero Ud. tiene frío
y está temblando.
Julian...
...prepara un baño
para este joven.
Claro que sí, Frank.
Muchas gracias, señor.
¡Que Dios lo bendiga, señor!
Puede ser el arma
más potente imaginable...
...para evitar
que el gobierno se reelija.
La jactancia del gobierno...
...es como han tratado
el crimen últimamente.
Reclutando rudos en la policía...
...usando técnicas
que debilitan la voluntad.
Lo hemos visto
en otros países.
La punta final de la cuña.
Sin saberlo, tendremos el aparato
completo de totalitarismo.
Este joven es testigo viviente
de estas propuestas diabólicas.
La gente, la gente común
debe saber, debe verlo.
Hay tradiciones de libertad
que defender. La libertad es todo.
La gente común la dejará ir.
Venderán la libertad
por tranquilidad.
Por eso deben ser llevados.
Dirigidos, empujados.
Bien.
Muchas gracias, señor.
Él estará aquí.
Estoy cantando mientras llueve
Sólo cantando mientras llueve
¡Qué glorioso sentimiento
Porque mi felicidad vuelve!
Me río de las nubes
Altas en la obscuridad
En mi corazón llevo al sol
Y estoy listo para amar
Que la tormenta ahuyente
De aquí a toda la gente
Ven mientras llueve
En mi rostro una sonrisa
que no miente
Buenas noches, señor.
Buenas noches.
Fue muy amable
de su parte dejarme esto.
Cuando salí del baño,
no había nadie, así que empecé.
¿Está bien?
Por supuesto.
¿La comida está buena?
Muy buena, señor. Muy buena.
Prueba el vino.
Gracias señor.
¡Salud!
Por días felices.
¿No me acompañan?
No, mi salud
no me lo permite.
No, gracias.
"Chateau de 1960.
Saint Estephe.
Medoc".
Muy buena marca, señor.
Muy buen...
...color, señor.
También huele bien.
Muy buen numerito, señor.
¡Bueno, allá va!
Muy refrescante, señor.
Muy refrescante.
Me complace
que aprecies buen vino.
Bebe otra copa.
Mi esposa...
...me lo hacía todo
para que me dedicara a escribir.
¿Su esposa? ¿Está de viaje?
No, ¡ella murió!
Lo siento mucho, señor.
Cometieron estupro con ella, ves.
Nos asaltó
un grupo de bribones...
...en esta casa,
en ese mismo aposento.
A mí me dejaron inválido, pero
para ella la agonía fue demasiado.
El doctor dijo
fue neumonía...
...pues sucedió meses después,
durante una epidemia.
Me dijeron fue neumonía,
pero yo sabía lo que era.
Una víctima de la edad moderna,
pobre mujer.
Y ahora tú.
Otra víctima
de la edad moderna.
Pero a ti
puede ayudársete.
Telefoneé a unos amigos
mientras te bañabas.
¿Unos...
...amigos, señor?
Sí, ellos desean ayudarte.
-¿Ayudarme, señor?
-Ayudarte.
-¿Quiénes son, señor?
-Gente muy, muy importante.
Y están interesados en ti.
Deben ser estas personas.
No deseo molestarle.
Debo irme.
No, no, no, muchacho.
No es molestia alguna.
Déjame llenarte la copa.
Así que este es el joven.
Mucho gusto señor.
Señora,
encantado de conocerla.
Perdónenos por venir
a semejante hora...
...pero nos enteramos
por Frank que tenía un problema...
...y vinimos a ayudar.
Muy amable, señor.
Muchas gracias.
Entiendo que tuvo Ud. un...
...encuentro...
...más bien desafortunado...
...con la policía esta noche.
Sí, supongo puede llamarlo así.
¿Cómo se siente ahora?
Mucho mejor, gracias.
¿Se siente como para hablarnos?
Bien, señor. Bien.
Bien, como dijimos,
nos enteramos de Ud.
Estamos interesados en su caso.
-Deseamos ayudarlo.
-Muchas gracias, señor.
Bueno...
...¿vamos al grano?
Bien, bien, señor.
Los periódicos mencionaron...
...que además de
estar acondicionado contra...
...actos sexuales y de violencia...
...inadvertidamente, ha sido
acondicionado contra la música.
Bueno, creo que eso fue
algo que ellos no planearon.
Ud. ve, señora...
...a mí me encanta la música,
especialmente Beethoven.
Ludwig van Beethoven.
-B-E--
-Está bien, gracias.
Y sucedió que mientras
me estaban mostrando...
...una película particularmente mala
sobre un campo de concentración...
...el fondo musical era Beethoven.
¿Así que reacciona a la música...
...igual que al sexo y la violencia?
No, señora, ve, no es con toda
la música. Solo con la Novena.
¿La Novena Sinfonía de Beethoven?
Así es.
Ya no puedo oír más la Novena.
Cuando oigo la Novena,
siento una...
...sensación rara.
Y entonces solo pienso
en estirar la pata.
-¿Cómo dice?
-Estirar la pata, digo, morir.
Solo deseo morir pacíficamente...
...sin dolor.
¿Se siente así ahora?
Oh, no, señor, no exactamente.
Me siento...
...muy miserable...
...con el ánimo muy decaído.
¿Aún se siente...
...suicida?
Bueno, póngalo de este modo.
Me siento muy decaído.
No puedo ver mucho en el futuro...
...y siento que en cualquier momento
algo terrible va a sucederme.
Bien hecho, Frank.
Julian,
busca el carro, ¿quieres?
Desperté.
El malestar invadiéndome
como a un animal.
Entonces me di cuenta
de lo que había sido.
La música
que subía del piso era...
...la de nuestro viejo amigo
Ludwig van.
Y la temida
Novena Sinfonía.
¡Abran la puerta!
¡Apáguenla!
¡Apáguenla! ¡Basta!
¡Basta!
¡Por favor!
¡Apáguenla!
De repente viddeé
lo que tenía que hacer...
...y lo que había deseado hacer...
...y eso era matarme.
Estirar la pata.
Volarme para siempre
de este mundo cruel y malvado.
Un momento de dolor quizás...
...y después dormir.
Para siempre...
...para siempre.
Salté, oh, hermanos míos...
...y caí duro.
Pero no estiré la pata...
...de haber estirado la pata...
...no estaría aquí contando
lo que contado he.
Regresé a la vida después de
un largo y negro, negro lapso...
...que pudo haber sido
de un millón de años.
Ha recobrado
el conocimiento, doctor.
El Gobierno acusado de medios
inhumanos en reforma criminal
MINISTRO ACUSADO
DE CURA INHUMANA
EL GOBIERNO
ES ASESINO
Acusan a los doctores
mientras Alex se recupera
TORMENTA SOBRE
EL CHICO CURADO DE CRIMEN
Hombres de cerebro culpados
de atentado de suicidio de Alex
Hola, muchacho.
Hola, hijo.
¿Cómo estás?
¿Te sientes mejor?
¿Qué...
...les da...
...oh, mi Pe y Eme?
¿Qué les hace...
...pensar...
...que son bienvenidos?
Vamos, vamos,
madre, está bien.
Él no quiso decir eso.
Estuviste en
los periódicos de nuevo.
Decía...
...que te habían
hecho un gran daño.
Decía...
...cómo el gobierno...
...te llevó al punto...
...de tratar de matarte.
Y cuando
piensas en ello, hijo...
...quizás también
fue culpa nuestra...
...de cierto modo.
Tu casa es tu casa...
...cuando todo se haya
dicho y hecho, hijo.
-Buenos días.
-Buenos días, doctora.
-¿Cómo se siente hoy?
-Bien, bien.
Qué bueno. ¿Puedo?
-Soy la Dra. Taylor.
-No la he visto antes.
Soy su psiquiatra.
¿Psiquiatra? ¿Necesito uno?
Es parte rutinaria del hospital.
¿Qué, vamos a hablar
de mi vida sexual?
Oh, no, voy a mostrarle
unas fotos fijas y Ud...
...me dirá qué piensa de ellas.
¿Está bien?
¡Oh, qué bueno!
¿Sabe algo de sueños?
Sí, algo.
-¿Sabe qué significan?
-Tal vez.
¿Le preocupa algo?
No, no, preocuparme no...
...pero he estado teniendo
este sueño muy desagradable.
Es como...
...bueno, cuando yo estaba
todo desbaratado, Ud. sabe, y...
...medio despierto
y medio inconsciente...
...me la pasaba
teniendo este sueño.
Como si doctores
jugaran con mi gullivera.
Con lo de adentro
de mi cerebro.
Parecía tener este sueño
una y otra vez.
¿Cree Ud. que significa algo?
Pacientes con daños como los suyos,
a menudo tienen estos sueños.
Es parte del
proceso de recuperación.
Cada foto fija
necesita una respuesta...
...de una de las
personas en la foto.
Ud. dígame qué cree
que la persona diría.
¿Está bien?
Bieni, bien.
"¿No es hermoso el plumaje?"
¿Digo lo que
la otra persona diría?
No lo piense demasiado.
Diga lo primero
que le venga a la mente.
Coles. Calzón bombache.
No tiene pico.
Bien.
"El chico con quien riñes siempre
está seriamente enfermo".
Mi mente está en blanco...
...¡y te aplastaré la cara,
yarblockos!
Bien.
"¿Qué deseas?".
No hay tiempo para el viejo
mete-saca. Vine a leer el medidor.
Bien.
"Me vendiste un reloj de basura
y quiero mi dinero".
"¡Métete el reloj por el culeco!"
"Puede hacer lo que desee con estos".
Eggiwegos.
Quisiera...
...desbaratarlos.
Y recogerlos.
¡Infierno singado!
Bueno. Pues eso es todo.
¿Está Ud. bien?
Pienso que sí.
Entonces, ¿se acabó?
Estaba gozando eso.
Qué bueno. Me complace.
¿Cuántas hice bien?
No es ese tipo de examen.
Pero parece estar en camino
de un completo restablecimiento.
¿Cuándo salgo de aquí,
entonces?
Seguro que
no tardará mucho.
Así que esperé.
Y, oh, hermanos míos...
...me puse mucho mejor...
...mascando eggiwegos
y lomtickos de pan tostado...
...y encantadores bistecoffs.
Y entonces un día...
...me dijeron que iba a tener
un visitante muy especial.
Espere fuera, ¿quiere Oficial?
Temo que
mi cambio de planes lo entorpece.
Parece que llego
cuando los pacientes cenan.
Está bien,
no es molestia alguna.
-Buenas noches, muchacho.
-Hola, hola, mis droogos.
¿Qué tal lo pasa hoy, joven?
Fantástico, señor, fantástico.
¿Puedo hacer
algo más, Ministro?
No lo creo, Sir Leslie. Gracias.
Entonces, lo dejo. Enfermera.
Parece tienes una sala
entera para ti, muchacho.
Sí, señor.
Y es también
un lugar muy solitario...
...cuando me despierto
de noche con mi dolor.
Sí, bien. Es bueno ver
que estás mejorando.
He estado en constante
contacto con el hospital.
Y ahora he venido
a verte personalmente.
He sufrido las torturas
de los condenados, señor.
Sí, puedo apreciar que has
tenido extremadamente--
¡Oh, pero permíteme
ayudarte con eso! ¿Eh?
Te digo con toda sinceridad
que yo y el Gobierno del que...
...formo parte, estamos
profundamente apenados.
Tratamos de ayudarte.
Seguimos las recomendaciones
que nos hicieron y fueron malas.
Una indagación hará
responsable a quien corresponda.
Deseamos que
nos consideres tus amigos.
Te pondremos bien.
Tienes el mejor
de los tratamientos.
Nunca te deseamos mal.
Pero otros te lo desearon
y te lo desean.
Y pienso que sabes
quiénes son esos.
Cierta gente quiso usarte
para fines políticos.
Se hubieran alegrado
de que murieras...
...pues así
culpaban al Gobierno.
Hay también
cierto hombre...
...un escritor
de literatura subversiva...
...quien ha estado
aullando por tu sangre.
Ha estado loco de deseo
de clavarte un cuchillo.
Pero ahora
ya estás a salvo de él.
Lo encerramos.
Averiguó que tú
le habías hecho daño.
Al menos creyó
que le habías hecho daño.
Él formó esta idea en su cabeza
de que tú eras responsable...
...por la muerte
de alguien muy querido.
Era una amenaza.
Lo encerramos por su
propia protección.
Y por la tuya.
¿Dónde está él ahora?
Lo encerramos
donde no puede hacerte daño.
Ves, velamos por tus intereses.
Estamos interesados en ti.
Y al salir de aquí
no tendrás preocupaciones.
Tendrás un buen empleo
con un buen sueldo.
¿Qué empleo y cuánto?
Un trabajo interesante con un
sueldo que consideres adecuado.
No solo por la labor
que desempeñarás...
...y en compensación
por lo que crees has sufrido...
...sino también
porque nos estás ayudando.
¿Ayudándolos, señor?
Siempre ayudamos a nuestros
amigos, ¿no es así?
No es secreto
que este Gobierno...
...ha perdido popularidad
por causa tuya, muchacho.
Hay quienes piensan que
perderemos las elecciones.
La Prensa prefirió tomar
una posición desfavorable.
Pero la opinión pública
tiene su modo de cambiar.
Y tú, Alex...
¿Sí puedo llamarte Alex?
Ciertamente, señor.
¿Cómo le dicen a Ud. en su casa?
Mi nombre es Frederick.
Como estaba diciendo, Alex...
...tú puedes ser un instrumento
en cambiar el veredicto del público.
¿Comprendes, Alex?
¿Hablo claro?
Como un lago sin cieno, Fred.
Tan claro como un cielo de azur
del más profundo verano, Fred.
Buen, buen muchacho.
Entiendo que la música
te complace mucho.
Arreglé una
pequeña sorpresa para ti.
¿Sorpresa?
Una que
pienso te gustará...
...como... como...
¿Cómo pudiéramos decir?
Como símbolo
de nuestro nuevo entendimiento.
Un entendimiento
entre dos amigos.
De veras que estaba curado.